comandi per git: 
git commit -a
git push

fatto
disegnati i piani interni con le zone per le scale
drawwall high deve usare drawwalloblique OK
disegna i contorni dei muri OK
fatta funzione che crea dei punti su una circonferenza da un angolo di partenza a uno di arrivo
spostata la definizione di luci in lights.c e .h
disegnare la chiusura dell'edificio
pavimento interno
inclinare i punti del guscio mano mano che vengono disegnati
bloccare l'altezza dell'osservatore ad un minimo
arredare gli interni
disegno delle rampe di scale
modificato simpleviewer per caricamento di diversi .ply 
sposta le casse un po' piu' in alto
controllare lo spostamento degli oggetti via tastiera 
maggiore precisione nei punti della vetrata
rimettere la vetrata, con trasparenza semplice, usando componente alpha del colore
la componente alpha del colore si legge solo se il blending e' attivato
il vetro si disegna per ultimo, dopo gli interni
piano terra, ogni oggetto ha un materiale. 
primo piano, ogni oggetto ha un materiale. 
ogni oggetto che si ripete, ha il materiale settato all'interno della sua definizione
creare una sfera con texture interna per realizzare lo sfondo
estendere il pavimento verde per incontrare lo sfondo, con correzione dettaglio triangoli
ho fatto due gusci, ora si devono piazzare e accendere/spegnere la luce quando si disegnano
soluzione: un involucro che si illumina in un modo e uno che si illumina in un altro.
quando disegno la sfera di sfondo disabilito l'illuminazione, altrimenti mi si ombreggia
una variabile va da 1 a -1 per controllare il movimento 
le coordinate delle luci devono essere COERENTI a quelle del modello.
collegare il movimento delle luci al movimento 1 -1
spegnere le luci non interessate quando si disegnano i gli oggetti ai piani e le scale
aggiungere luci: 
rossa piano terra
gialla primo piano
variabile secondo piano


da fare
far diventare la luce rossa al piano terra una spotlight 
orientamento della spotlight "sinusoidale"
spegnere le luci non interessate quando si disegnano  i piani / le mura / il pavimento / gli esterni
le scale non si illuminano con la luce rossa
attenuazione delle luci colorate
correggere i controlli da tastiera e da mouse, va troppo lento mentre gira
modificare i valori della luce del sole interna/esterna. i colori devono essere molto simili
impostare i materiali degli interni
settare per bene i materiali dei componenti, con valori speculari etc
cambiare colore al pavimento, non rosso (texture?)
parametri giusti dei materiali esterni
parametri colore del vetro esterno, é troppo scuro?
migliorare la texture di sfondo
va in crash con valori piccoli/grandi di dettaglio
piccoli problemi con le scale del primo piano, si ridisegnano una seconda volta
gestione delle altezze nei piani
disegnare le finiture delle scale
perfezionare disegno cassa
problema della luce che gira in senso opposto al punto osservato






creazione di luci direzionali e posizionali: 
locali, sono in posizione .....
lightpos[] = {....., 1}

direzionali, imposto la direzione .....
lightpos[] = {......., 0}

e poi glLightfv(GL_LIGHT0, GL_POSITION, lightpos)


una luce che funziona da torcia? 
la mettiamo nelle coordinate eye: 
glMatrixMode(GL_MODELVIEW)
glLoad identity
glLightfv(...)

altrimenti nelle coordinate mondo: 
(dopo la viewing transformations)
gluLookat(..)
glLightfv(...)


modello di illuminazione: 
gl light model two side: due materiali differenti per front e back
gl light model ambient: illuminaz globale della scena
gl light model local viewer: + qualitá
gl light model color control: migliori riflessioni e texture mapping


poi si settano i materiali
